No way!
Tidak mungkin!
So Shinichi acted like he solved the mystery of the cherry blossom badge
Jadi Shinichi bersikap seolah dia memecahkan misteri lencana bunga sakura
through reasoning when he actually just saw what happened?
melalui penjelasan ketika dia sebenarnya melihat apa yang terjadi?
Maybe.
Mungkin.
Back then I was surprised and thought he was a genius.
Saat itu, aku pikir dia luar biasa.
I want him to give me back how I felt for him.
Aku harap aku bisa menariknya kembali.
Well, I think that he just wanted to look good in front of girls.
Dia hanya ingin mengesankan seorang gadis.
And I think he also wanted to save Ran from the bullies, too.
Kedengarannya seperti dia ingin melindungimu dari para perundungmu.
Stupid.
Dasar bodoh.
What I saw through the window back then
Yang aku lihat dari jendela saat itu
was a girl in a fix because something was taken from her
adalah seorang anak perempuan yang sedih karena barangnya diambil darinya
and the phrase, "You're not one of us."
dan kata "orang luar".
So what I saw back then
Itu pertama kalinya
was what I encountered for the first time.
dalam hidupku aku mengalaminya.
My heart was beating when I was solving the riddle.
Memecahkan misteri yang mendebarkan hati.
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
Sakura Class is where I encountered Ran.
Ran dan aku bertemu di Kelas Sakura.
Behind the shadows of tears is the conspiracy of adults.
Bersembunyi dalam bayangan adalah konspirasi orang dewasa.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Memories of Sakura Class (Shinichi Boy)"
"Kenangan Dari Kelas Sakura (Shinichi Anak Laki-laki)"
Then, I'll stop over there on my way to take Shinichi to the nursery
Aku akan mampir ketika aku mengantar Shinichi ke prasekolah.
so wait there for us, okay?
Tunggu aku.
Don't forget to wear your hat and sunglasses when you come, okay?
Jangan lupa untuk mengenakan topi dan kacamata ketika kau datang.
You'll cause a commotion if people know it's you.
Kau akan menimbulkan keributan jika orang-orang tahu itu kau.
Okay.
Baik.
Let's go then, Shinichi.
Shinichi, ayo kita pergi.
Shinichi?
Shinichi?
Hey, where are you?
Di mana kau?
Remove all the deduction from the middle
Jika seseorang menjatuhkan semua kesimpulan utama
and present only the start and answer to your counterpart,
dan menyajikan titik awal dan kesimpulan kepada pemirsa,
although it isn't very sophisticated,
seseorang bisa hasilkan efek yang mengejutkan,
it is enough to surprise people!
meskipun mungkin hanya sekedar efek belaka.
Found you. There you are!
Aku menemukanmu!
Come on. What do you think you're doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
But I haven't finished reading this book yet!
Aku masih sedang membaca buku ini!
I told you we're going to your new nursery school from today, didn't I?
Sudah kubilang kita akan pergi ke prasekolah barumu hari ini.
We don't need to go there!
Aku tidak perlu pergi ke sana!
Besides, reading books in a dark place like that,
Di samping itu, kau akan harus mengenakan kacamata seperti Yusaku
you're going to have to use glasses just like Yusaku!
jika kau membaca dalam gelap.
I'll never wear glasses. No way.
Aku takkan pernah memakai kacamata.
It's Yukiko Fujimine!
Itu Yukiko Fujimine!
How strange. I've got my hat and sunglasses on.
Itu aneh. Aku mengenakan topi dan kacamata.
Right, ones that scream that you're an actress.
Ya, yang meneriakkan bahwa kau adalah seorang aktris.
Here. This is the name tag for the Sakura Class.
Ini label nama sakura.
Now, stop stealing the spotlight at my event.
Sekarang berhentilah mencuri sorotan di acaraku.
Copy.
Baik.
Then Shinichi, after putting this on your chest we're splitting!
Shinichi, kenakan ini di dadamu agar kita bisa keluar dari sini.
Okay. I know.
Ya. Aku tahu.
"Shinichi Kudo, Sakura Class"
"Shinichi Kudo, Kelas Sakura"
Mrs. Kudo.
Nyonya.
The last thing I'd like to ask about is allergies.
Hal terakhir yang ingin kutanyakan adalah alergi.
Are there any things he shouldn't be fed?
Apa ada sesuatu yang tidak boleh kami berikan pada Shinichi?
Like eggs, noodles or cheese?
Seperti telur, mie atau keju?
No, nothing in particular.
Tidak, tidak ada.
He doesn't like raisins.
Dia tidak suka kismis.
He hates them.
Dia membencinya.
Let's see.
Mari kita lihat.
Where is the library?
Di mana perpustakaannya?
Seriously?
Sungguh?
They don't have a library.
Tidak ada perpustakaan.
What's this? Everybody's lined up sleeping?
Mereka tidur berbaris.
I thought it was a morgue
Aku pikir itu adalah sebuah pemakaman
like the one I saw in that movie the other day.
seperti yang kulihat di film kemarin itu.
This row is the Apple Class.
Baris ini adalah Kelas Apel.
The next row is the Tulip Class.
Baris berikutnya adalah Kelas Tulip.
And the row at the very top
Dan baris atas
is the Sakura Class.
adalah Kelas Sakura.
Okay, good children, good children.
Anak-anak baik, anak-anak baik.
That girl had something taken from her and was in a fix.
Dialah yang barangnya diambil darinya.
Only her clothes don't have a name tag on it.
Karena hanya pakaiannya yang kehilangan lencana,
So her name tag was probably taken from her.
pasti lencananya telah diambil darinya.
But what is it that she's making now?
Tapi apa yang sedang dia buat?
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
I've seen that way of folding before!
Aku pernah melihat lipatan itu sebelumnya!
I think it was the way Dad folded the paper to make a star
Itu lipatan yang Ayah gunakan untuk membuang bintang
to decorate on the Christmas tree.
untuk mendekorasi pohon Natal.
Back then, Dad cut the paper straight diagonally
Ayah membuat bintang dengan membuat garis diagonal.
If you bend it and cut like she did...
Jadi potongan lengkung yang sedang dia buat akan menjadi...
it's a cherry blossom!
sebuah bunga sakura!
I'm convinced!
Pasti itu!
Since her name tag was taken from her a while ago,
Karena lencananya diambil tadi,
she's making a new name tag with paper.
dia membuat yang baru dari kertas.
Darn it.
Sial.
I want to ask her if I'm right.
Aku ingin tanya padanya apa aku benar.
Holmes said if one simply knocks out all the deduction from the middle
Holmes bilang jika seseorang menjatuhkan semua kesimpulan utama
and present only the start and answer to your counterpart,
dan menyajikan titik awal dan kesimpulan kepada pemirsa,
although it isn't very sophisticated,
seseorang bisa hasilkan efek yang mengejutkan,
it is enough to surprise people!
meskipun mungkin hanya sekedar efek belaka!
I wonder if she'd be surprised.
Akankah dia terkejut?
I wonder if she'll think that I'm amazing and be surprised.
Akankah dia terkesan?
No, wrong.
Tidak.
You're not one of us because yours is different from ours!
Siapapun yang mengenakan ini bukanlah anggota kita!
The thing was taken from her
Apa yang diambil darinya
wasn't this plastic badge!
bukanlah sebuah lencana plastik.
I finished making it!
Sudah selesai!
Make one for me, too.
Buatkan satu untukku juga.
That's a cherry blossom, right?
Itu bunga sakura, bukan?
What's that puzzled look on your face?
Kenapa dia terlihat sangat bingung?
Don't tell me that you...
Apa aku...
Am I wrong?
Apa aku salah?
It is, but...
Itu benar, tapi...
How did you know?
Bagaimana kau tahu?
I was right!
Aku benar!
What do you mean how?
Bagaimana?
Are you making fun of me, or what?
Apa kau mengolokku?
All I have left to do is to explain how I knew it.
Sekarang aku dengan jelas menjelaskan padanya kenapa aku berpikir begitu,
I'm sure that she'll be surprised.
dia seharusnya terkejut.
That's how I know
Begitulah aku tahu
that you lost your cherry blossom name tag
kau kehilangan lencana bunga sakuramu,
and was making your tag while crying your eyes out like a cry-baby!
dan menangis selagi membuat yang baru, cengeng!
Okay, how's that?
Oke, bagaimana itu?
Did I surprise you like Watson?
Akankah dia terkejut seperti Watson?
Did you think I was amazing?
Apakah dia terkesan?
Everybody's surprised.
Mereka semua terkejut.
Fantastic.
Ini luar biasa.
Holmes is fantastic!
Holmes luar biasa!
You're really something!
Kau luar biasa!
Like some psychic!
Kau seperti cenayang.
Stupid. I'm no psychic.
Kau bodoh. Aku bukan cenayang.
So, I'm sure she's also surprised.
Maka gadis ini juga pasti terkejut.
She's angry?
Dia marah?
I'm not a cry-baby either!
Dan aku tidak cengeng!
But you were crying.
Tapi kau tadi menangis.
I wasn't crying!
Tidak.
You were crying.
Ya.
No, I wasn't!
Tidak!
I mean, you're in tears now.
Ada air mata di matanya sekarang.
Shinichi, there you are!
Shinichi, kau di sana.
Don't go running off when I'm filing out your admission papers.
Jangan menghilang selagi aku mengisi berkas penerimaan.
Mom.
Ibu.
What happened to your name tag?
Apa yang terjadi pada label namamu?
You had it on your chest till just a while ago!
Kau sedang mengenakannya semenit yang lalu!
I lost it somewhere.
Aku menghilangkannya.
The cherry blossom name tag that I hid in my pocket,
Aku harus memastikan dia tidak menemukan label nama
I've got to make sure it won't be found.
yang kusembunyikan di sakuku.
What's with him?
Ada apa dengannya?
Who is he looking at?
Siapa yang sedang dia lihat?
Her.
Gadis ini.
But why?
Tapi kenapa?
Mrs. Kudo?
Nyonya?
If you can't find the name tag,
Jika kau tak bisa menemukannya,
we'll get one ready for you together with Ran's by next week.
kita bisa dapatkan label nama baru, bersama dengan punya Ran minggu depan.
Oh, really?
Oh, benarkah?
Hey, if you want a cherry blossom,
Jika kau menginginkan sakura,
I'll give you this that I made a while ago.
kau bisa ambil yang ini.
Oh, okay.
Baik.
I'll write your name for you, too.
Aku akan menuliskan namamu.
What's your name?
Siapa namamu?
Shinichi Kudo, Sakura Class!
Shinichi Kudo, Kelas Sakura!
Shinichi...
Shinichi...
Kudo.
Kudo.
Thanks.
Terima kasih.
Here, all done!
Ini, sudah selesai!
"Shinichi Kudo, Sakura Class"
"Shinichi Kudo, Kelas Sakura"
I'll give you that so promise, okay?
Kau bisa menyimpannya, jadi berjanjilah padaku, Shinichi.
I'm not a cry-baby!
Aku bukan anak cengeng!
Don't ever call me a cry-baby again!
Jadi jangan panggil aku cengeng lagi!
There, there.
Sudah, sudah.
Both of you, no fighting!
Jangan bertengkar.
Shinichi, don't call her a cry-baby anymore.
Shinichi, kau tak boleh memanggil orang cengeng.
Who are you?
Siapa kau?
I'm Ronsuke Efune.
Aku Ronsuke Efune.
Your homeroom teacher.
Aku gurumu.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
Nice to meet you, too.
Ya, senang bertemu denganmu.
Something is really strange about him!
Jelas ada sesuatu yang salah dengannya.
I'm positively sure!
Jelas!
Him? You mean Mr. Efune from nursery school?
Maksudmu Efune dari prasekolah?
Strange? How?
Salah bagaimana?
During nap time,
Di saat tidur siang,
only the place where she puts her futon is always the same.
dia sudah menentukan tempat tidurnya.
During the walks,
Ketika kami berjalan-jalan,
he holds her hand the whole time.
dia menggandeng tangannya setiap saat.
Even at the sliding board of the park we went for a walk,
Di taman yang kami kunjungi untuk berjalan-jalan,
there were others waiting in line,
dia membiarkannya melewati antrian di seluncuran.
He calls out her name really loud, too.
Dia juga memanggil namanya dengan keras.
I'm sure he's trying to win her over
Dia mungkin berencana untuk memenangkan hatinya
so that she'll listen to whatever he tells her to do.
dan melakukan sesuatu yang buruk.
Who are you referring to?
Jadi siapa gadis itu?
She's...
Dia...
A girl named Ran.
Seorang gadis bernama Ran.
Shinichi, I'll bet you're jealous
Shinichi, apa kau yakin kau tidak cemburu
because that teacher favors only Ran?
karena guru itu memberikan Ran semua perhatiannya?
Are you stupid?
Apa kau bodoh?
It's nothing like that!
Bukan seperti itu!
You're totally off!
Bukan seperti itu sama sekali!
But it is a problem for a teacher to favor just one student, though.
Itu adalah sebuah masalah jika dia pilih kasih.
Did you ask the teacher the reason?
Apa kau sudah tanya gurumu kenapa?
Yes.
Ya.
About her futon,
Ran tidur paling dekat dengan toilet
he said that in the past she didn't make it to the restroom in time
karena suatu kali selagi dia sedang tidur jauh dari toilet,
and that's why he put her nearest to the restroom.
dia tidak sempat ke toilet.
The reason he hold hands with her during the walk
Dia menggandeng tangannya saat berjalan
is because she's terribly bad at directions
karena dia punya nalar arah yang sangat buruk
and went somewhere way off away from the others.
dan pernah terpisah dari grup dan berakhir di suatu tempat yang gila.
He also said that since she always gives her turns up to others
Dan dia membiarkannya meluncur lebih dulu
so he let her get on the sliding board first.
karena dia membiarkan semua orang meluncur sebelum dia.
So he has reasons for everything.
Jadi dia punya alasan untuk semuanya.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
didn't you say that the walking course changed
bukankah kau bilang rute berjalanmu berubah
and that you started going to a different park than before?
dan kau mulai pergi ke taman yang baru?
Oh, yes.
Ya.
He told me he'd tell me why tomorrow!
Dia bilang dia akan memberitahuku alasannya besok.
But I think that you're jealous after all, Shinichi?
Tapi bukankah kau hanya cemburu?
I'm telling you that's not it!
Sudah kubilang, bukan itu!
He definitely looks at her with the eyes of a bad guy!
Dia jelas menatapnya dengan mata orang jahat!
I'm not making him beat me!
Aku takkan membiarkan dia mengalahkanku.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Hey, Shinichi.
Hei, Shinichi.
Could it be that Ran gets up late every time?
Apa Ran tidur lebih lama dari anak lainnya?
Right. She always fast asleep and the last one to get up.
Ya. Dia selalu tidur nyenyak hingga dia yang terakhir bangun.
Yusaku, have you come up with something?
Yusaku, apa kau tahu?
Shinichi's homeroom teacher's name, Efune.
Guru Shinichi itu bernama Efune
I know another person by that name.
kebetulan penggermarku juga bernama sama.
She's this girl from Hokkaido, you see.
Tapi dia dari Hokkaido.
"The next day" -What's the matter, Ran?
"Keesokan harinya" -Ada apa, Ran?
You seem depressed.
Kau tampak sedih.
Mother scolded me last night.
Ibuku marah padaku semalam.
She told me that I shouldn't bully my friends.
Dia bilang aku seharusnya tidak jahat kepada teman-temanku.
I'm not bullying anybody, right?
Aku tidak jahat pada siapapun, bukan?
No.
Tidak.
Rather, you may be the one that's being bullied.
Yang ada, kurasa kaulah yang dirundung.
Okay, everyone. Be careful.
Baik, semuanya. Berhati-hatilah.
Besides, the main reason I chose this park is her.
Dan alasan terbesar aku memilih taman ini adalah dia.
She's actually my wife.
Dia sebenarnya adalah istriku.
What? Your wife?
Apa? Istrimu?
You mean she's your bride?
Maksudmu kau sudah menikah?
"Two days later"
"Dua hari kemudian"
-What? A black van? -Yes.
-Apa? Sebuah van hitam? -Ya.
It's been parked outside the rear exit of the nursery school for a while.
Itu diparkir di luar pintu belakang prasekolah selama beberapa waktu.
I wonder if things like these should be reported to the police?
Haruskah kita melaporkannya ke polisi?
That's right.
Mungkin.
I think we should write down its license plate number just in case, too.
Kita mungkin perlu menuliskan pelat nomornya untuk berjaga-jaga.
In that case, should I go check things out?
Kenapa aku tidak pergi memeriksanya?
Mr. Efune.
Efune.
Could you do that then?
Bisakah kau lakukan itu?
Please be careful!
Hati-hati.
Forget it. She's not coming back anymore.
Menyerahlah. Dia takkan kembali.
No, that's not true! That's not true!
Tidak, itu tidak benar. Itu tidak benar.
Then, what do you want to do about it?
Lalu, apa yang kau ingin aku lakukan?
I want to reset things.
Ulang semuanya.
Then, I'm sure everything will work out this time.
Aku akan lebih baik kali ini.
It won't do.
Tidak.
There's no time constraint to start over.
Tidak ada batasan waktu untuk memulai dari awal.
Let's not go through with it after all!
Mari kita jangan lakukan ini!
Let's not stand in the rain and talk.
Mari jangan bicara dalam hujan.
Please come and sit in the passenger's seat.
Duduklah di kursi penumpang.
Who are you?
Siapa kau?
I'm just an ordinary novelist
Seorang penulis novel
that has just started selling recently.
yang mendapatkan popularitas belakangan ini.
A novelist?
Seorang penulis novel?
Where is he?
Di mana dia?
This is my brother-in-law's van.
Ini adalah van kakak iparku.
Oh, he...
Oh, ketika dia
was trying to sneak in to the nursery from the window of the bathroom,
berusaha untuk masuk melalui jendela kamar kecil prasekolah itu,
but was nabbed by a police detective friend of mine
teman detektifku yang sedang mengawasi tempat itu sudah menahan dia.
and is undergoing interrogation now.
Dia sedang ditanyai oleh polisi sekarang.
For suspicion of breaking and entering
Atas kecurigaan menerobos dan masuk,
and attempted kidnapping of a toddler.
dan percobaan penculikan seorang gadis kecil.
He tried to kidnap a girl named Ran Mouri,
Kakak iparmu sedang berusaha menculik seorang gadis bernama Ran Mouri
and he is your wife's blood related younger brother.
dan dia adalah adik laki-laki yang berhubungan darah dengan istrimu.
In order to let her younger brother know which child he should kidnap,
Setiap hari kau menggandeng tangannya
you held the child's hand.
agar kakak iparmu tahu anak mana yang harus diculik.
And to make your wife confirm
Untuk memastikan apakah dia anak yang diiginkan istrimu,
you called the child's name out loud
kau pun sengaja menyebutkan nama anak dengan keras
and put her on the sliding board
dan mendahulukan naik prosotan
to bring her closer up to the window of the hospital,
agar istrimu bisa melihatnya dengan baik.
You made her lay the futon near the restroom
Dan kau menyuruhnya tidur di sebelah kamar kecil
so that she'd be closest when the perp broke into the bathroom.
agar dia yang paling dekat ketika kakak iparmu masuk ke kamar kecil.
Wasn't the reason for putting her futon near the restroom
Bukankah kecelakaan yang kau sebutkan sebagai alasan
was because she wet herself?
kenapa dia tidur dekat kamar mandi terjadi
Probably because you'd been slipping her sedatives
karena kau memasukkan obat penenang
so she'd be easier to kidnap?
agar dia lebih mudah untuk diculik?
If you administer a sleeping drug to children it will make them drowsy
Anak-anak menjadi bingung ketika diberikan obat penenang,
leading them to do things that are against their will, you see.
dan terkadang melakukan hal-hal yang tidak mereka inginkan.
Yes. It was all to make it look
Kau melakukan semua ini untuk membuatnya terlihat
as if you were favoring just that girl
seolah kau pilih kasih padanya
so the other children would resent her
agar anak-anak lain membenci
and start bullying her.
dan mulai merundung dia.
Moreover, as to the communication book,
Dengan menulis di buku catatannya
you wrote in that she was bullying other children.
bahwa dia merundung anak-anak lainnya.
As a result, her parents would scold her for something that she didn't do.
Kau membuat orang tuanya memarahi dia
So you'd become the only person she could depend on.
agar kau menjadi satu-satunya orang yang bisa dia andalkan.
In other words,
Dengan kata lain,
you were trying to win that girl over
kau berusaha untuk memenangkan hatinya
so that you would be able to live happily with her
agar kau bisa hidup bahagia bersama
even after kidnapping her.
bahkan setelah kau menculiknya.
It's just as my son had deduced.
Seperti yang putraku curigai.
Son?
Putramu?
Yes.
Ya.
You were planning to spend more time to win her over,
Kau sebenarnya bermaksud untuk menghabiskan lebih banyak waktu,
but since my son almost found out, you speeded up your plan.
tapi kau harus mempercepat rencanamu karena putraku hampir membongkarmu.
That son of mine is now doing as I told him to,
Tapi aku membayangkan putraku
checking the door of the restroom
telah mengunci jendela kamar mandi
after you came out to make sure that it's locked
setelah kau pergi, atas instruksiku,
and is standing guard in the restroom right now.
dan sedang berdiri di depan pintu kamar mandi sekarang
In order to protect that girl.
untuk melindungi dia.
My wife has come down with serious neurosis.
Istriku menderita neurosis,
That's why her younger brother as well as I...
jadi kakak iparku dan aku terpaksa untuk...
That's because your daughter ran away from home, correct?
Karena putrimu kabur dari rumah?
How do you know?
Bagaimana kau tahu itu?
Your wife probably was heartbroken by your daughter running away
Istrimu kemungkinan sedih setelah putrimu kabur dari rumah
and wanted to raise a child again from preschool age,
dan ingin membesarkan anak lagi dari usia prasekolah
when your daughter was cutest.
ketika putrimu dalam masa-masa yang paling imut.
Yes.
Ya.
She attempted to commit suicide several times
Selain berusaha bunuh diri beberapa kali,
and became anorexic,
dia menjadi anoreksia.
and I couldn't bear watching her losing weight day by day.
Aku tak bisa menyaksikan istriku menyia-nyiakan waktunya hari demi hari.
Therefore, could we leave my wife out of this?
Bisakah kita tidak melibatkan istriku?
No, I'm sure your wife has already gone to the police
Tidak, istrimu seharusnya sudah menyerahkan diri ke kepolisian sekarang
together with your daughter.
dengan putrimu.
Together with my daughter?
Putriku?
There is a girl called Efune among my fans.
Aku punya seorang penggemar bernama Efune.
And although she is resident of Hokkaido,
Dia membawa payung dengannya,
it seems she used an umbrella.
walaupun dia dari Hokkaido.
She said it was an old habit of hers.
Dia bilang itu adalah kebiasaan lama.
People living in Hokkaido rarely use umbrellas when it snows.
Sebagian besar warga Hokkaido tidak menggunakan payung di salju,
If so, it is more likely that she grew up in a place other than Hokkaido.
yang artinya kemungkinan besar dia tumbuh besar di luar Hokkaido.
Moreover, she said that the last dialogue in my novel
Bukan hanya itu, tapi dia mengatakan baris terakhir dari detektif wanita
of the woman detective was as if it were being said to her.
dalam novel yang kutulis terasa seperti ditulis untuknya.
"The Missing Body, Yusaku Kudo"
"Jasad Yang Hilang, Yusaku Kudo"
In that novel,
Ketika detektif menemukan
the detective finds a runaway girl who faked her suicide,
anak pelarian yang memalsukan bunuh dirinya,
and tells them that there's no time constraint to start over
dan memberitahu mereka tidak ada batasan waktu untuk memulai dari awal,
in order to convince her to return to her parent.
untuk meyakinkan mereka untuk kembali pada orang tuanya.
If those words moved her,
Karena baris itu meninggalkan kesan untuknya,
I figured maybe she was also a runaway.
aku pikir dia mungkin juga anak pelarian.
If you want to see your daughter,
Jika kau ingin melihat putrimu,
go on and turn yourself in, too.
serahkan dirimu kepada teman-temanku
Before my friends who are staking out get impatient.
yang sedang menunggu dekat sini yang kehilangan kesabaran mereka.
The following day,
Keesokan harinya,
it was announced that Mr. Efune quit of his own convenience
anak-anak prasekolah terkejut mengetahui Guru Efune sudah berhenti.
The children who liked Mr. Efune were practically all crying.
Sebagian besar anak-anak yang menyukainya menangis.
Hey, listen.
Hei, dengar.
I think it's okay to cry when you want to, Ran.
Kau bisa menangis jika kau ingin menangis, Ran.
I won't call you a cry-baby anymore.
Aku takkan memanggilmu cengeng lagi.
"I think it's okay to cry when you want to?"
"Kau bisa menangis jika kau ingin menangis?"
That guy is sort of cool although he's only four.
Hal aneh untuk dikatakan oleh bocah empat tahun.
You can say that again!
Benar!
I can't help it can't I!
Aku tidak punya pilihan!
She hated being called a cry-baby.
Dia sungguh tidak suka dipanggil cengeng.
Which means he had fallen in first sight with Ran since way back then?
Apa itu artinya dia jatuh cinta padamu sejak saat itu?
No way.
Ya, benar.
I'm sure that his first love was his mom who was an actress.
Orang pertama yang disukainya pasti ibunya yang aktris.
I think so, too.
Ya.
I'll bet Ran doesn't know
Aku ragu Ran tahu,
that from the first day we met...
tapi sejak hari kami bertemu...
What's your name?
Siapa namamu?
Shinichi Kudo, Sakura Class!
Shinichi Kudo, Kelas Sakura!
Shinichi...
Shinichi...
Kudo.
Kudo.
Thanks.
Terima kasih.
Here, all done!
Ini, sudah selesai!
I was head over heels over that smile of yours.
Aku sudah tergila-gila pada senyum itu.
I had no idea that you hated me that much though.
Tapi kurasa dia tidak membenciku sebanyak itu.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Makoto, you're awesome!
Makoto, kau sangat keren!
Yes, yes.
Ya, ya.
Why aren't you wearing that belt?
Kenapa kau tidak mengenakan sabuk itu?
I'm old already.
Aku mulai tua.
It's about time I return that black belt and retire.
Waktunya bagiku untuk melepaskan sabuk hitamku dan pensiun.
The belt's gone!
Sabuknya hilang!
Kyogoku, don't tell me that...
Kyogoku, apa kau...
Next Conan, "Mystery of the Missing Black Belt"
Selanjutnya dalam Conan, "Misteri Sabuk Hitam Yang Hilang"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Karate Gi"
"Karate Gi"
Next week's episode features a black belt. Hattori's dark-skinned.
Episode minggu depan melibatkan sebuah sabuk hitam. Kulit gelap Hattori.
But our movie is crimson. It opens next Saturday.
Tapi film kita merah tua. Itu buka Sabtu depan.